=Hanging Mirrors=
=Cermin Bergantung=
=Episode 13=
=Episod 13=
Today we're here
Hari ini kita di sini
to learn about Wang Bingde's situation.
untuk tahu keadaan Wang Bingde.
My client has a neuropathic headache.
Klien saya menghidap sakit kepala akibat saraf.
She needs to rest.
Dia perlu berehat.
I know
Saya tahu
citizens have an obligation
sebagai warganegara, kita ada kewajipan
to cooperate with the police.
untuk bekerjasama dengan polis.
Mrs. Wang,
Puan Wang,
can we take a look around?
bolehkah kami memeriksa kawasan ini?
Do you...
Awak...
Do you have
Awak ada
a search warrant?
waran geledah?
(Search warrant from Shuoyang City People's Court)
(Waran geledah dari Mahkamah Rakyat Shuoyang)
Alright, that's fine.
Baiklah, tak apa.
Let them look around.
Biarkan mereka memeriksa.
Alright.
Baiklah.
Let's go, Chen Nan.
Jom, Chen Nan.
Do you know this person?
Awak kenal orang ni?
Any disputes with your husband?
Ada masalah dengan suami awak?
Zheng, I'll send you a photo.
Zheng, saya akan hantar gambar.
Check all the owner information
Periksa semua maklumat pemilik
of the phone numbers
untuk nombor-nombor telefon
listed above.
yang tersenarai di atas.
Officer,
Pegawai,
let me clarify something.
Izinkan saya terangkan sesuatu.
Wang Bingde
Wang Bingde
is no longer my client's husband.
bukan lagi suami anak guam saya.
They divorced six months ago.
Mereka sudah bercerai enam bulan yang lalu.
So,
Jadi,
whatever Wang Bingde does
apa saja yang Wang Bingde lakukan
has nothing to do with my client.
tiada kena-mengena dengan anak guam saya.
Are you sure?
Awak pasti?
He left here this morning.
Dia keluar dari sini pagi tadi.
Wang Bingde has been living here.
Wang Bingde masih tinggal di sini.
He refused to leave my client's home.
Dia tak mahu keluar dari rumah anak guam saya.
What could we do about it?
Apa yang kami boleh buat tentang itu?
According to our investigation,
Berdasarkan siasatan kami,
after your divorce,
selepas anda bercerai,
most of Wang Bingde's cash
kebanyakan wang tunai Wang Bingde
(Debit card transaction record) was transferred to your account.
(mengikut rekod transaksi kad debit) telah dipindahkan ke akaun anak guam anda.
Four overseas properties
Empat hartanah di luar negara
are all under your name and the child's.
semuanya atas nama anda dan anak.
Officer,
Pegawai,
please don't make baseless assumptions.
tolong jangan buat andaian tanpa asas.
We've been keeping an eye on Wang Bingde.
Kami memang dah lama perhatikan Wang Bingde.
Don't think divorce makes the assets safe.
Jangan ingat perceraian boleh selamatkan aset-aset itu.
As for illegal income,
Tentang pendapatan haram,
even you are divorced,
walaupun dah bercerai,
we can still take action.
kami tetap boleh ambil tindakan.
Everything about Wang Bingde
Segala yang berkaitan dengan Wang Bingde
has nothing to do with me anymore.
sudah tiada kena-mengena dengan saya.
If you
Jika anda
can prove any illegal income,
boleh membuktikan sebarang pendapatan haram,
you're free
anda bebas
to handle it through legal procedures.
untuk mengambil tindakan melalui saluran undang-undang.
That's fine.
Tiada masalah.
Mrs. Wang.
Puan Wang.
This saw has no distinct smell.
Gergaji ini tidak mempunyai bau yang jelas.
It's unlikely to be the weapon.
Kemungkinan ini bukan senjatanya.
It is probably used
Ia mungkin digunakan
for smashing these phones.
untuk memecahkan telefon ini.
Makes sense.
Logik juga.
Officer,
Pegawai,
what does this prove?
Apa maksudnya, pegawai?
It proves Wang Bingde
Ini membuktikan Wang Bingde
has strong counter-surveillance abilities.
mempunyai keupayaan mengelak pengawasan yang kuat.
I don't get it.
Saya tak faham.
Just a few SIM cards,
Hanya beberapa kad SIM
and some phones?
dan beberapa telefon?
These are
Ini adalah
non-real-name unregistered cards.
kad SIM yang tidak didaftarkan atas nama sebenar.
Wang Bingde used them
Wang Bingde menggunakannya
to contact his accomplices.
untuk menghubungi rakan sejenayahnya.
They agreed to make a call
Mereka bersetuju untuk membuat panggilan
in every three days.
setiap tiga hari sekali.
His accomplices likely have
Rakan sejenayahnya mungkin juga ikut
the same calendar.
jadual yang sama.
When the scheduled time comes,
Apabila tiba masa yang dijadualkan,
they'll insert the cards and dial.
mereka akan memasukkan kad dan telefon.
They use non-smart phones to make calls
Mereka menggunakan telefon biasa untuk membuat panggilan
and then destroy them immediately.
dan terus memusnahkannya.
Mrs. Wang,
Puan Wang,
if he hasn't done anything shady,
jika dia tak buat apa-apa yang mencurigakan pun,
do you think this is necessary?
awak rasa ini perlu ke?
If he committed murder, you'd arrest him,
Kalau dia membunuh, tentu awak akan tangkap dia,
but this doesn't prove anything.
tapi ini tak membuktikan apa-apa pun.
What are you saying?
Apa maksud awak?
You might not
Mungkin awak
even know yet
sendiri pun belum tahu lagi
why we've been watching Wang Bingde.
kenapa kami perhatikan Wang Bingde.
I haven't told you,
Saya belum beritahu awak
because I didn't want to scare you.
sebab saya tak nak takutkan awak.
Once you find out what he's done,
Bila awak tahu apa yang dia dah buat,
and you recall the years
dan bila awak teringat balik tahun-tahun
that you spent living with him,
awak hidup dengan dia,
I fear you'll have nightmares every night.
saya takut awak akan mimpi ngeri tiap-tiap malam.
But,
Tapi,
if
kalau
you refuse to cooperate...
awak tak nak bekerjasama...
I can show you something.
Saya nak tunjuk sesuatu.
Zoom in to take a closer look.
Perbesar untuk melihat lebih dekat.
There's more.
Bukan itu saja.
Look. Swipe this way.
Tengok. Swipe ke sini.
Alright, thanks.
Okay, terima kasih.
Are you okay?
Awak okey tak?
Let me pour you some water.
Biar saya ambilkan air untuk awak.
Thanks.
Terima kasih!
I really don't know
Saya memang tak tahu
about the things he has done.
tentang apa yang dia telah lakukan.
But if he killed this person,
Tapi kalau dia membunuh orang ini,
I don't know either.
Aku pun tak tahu.
But I can tell you everything
Tapi saya boleh beritahu awak semua yang saya tahu
that I know.
yang saya tahu.
Just don't ever let me see him again.
Cuma jangan bagi saya jumpa dia lagi.
What do you want to know?
Apa yang awak nak tahu?
Where is he most likely to go?
Ke mana dia mungkin akan pergi?
Give me a piece of paper and a pen.
Bagi saya kertas dan pen.
Thanks.
Terima kasih!
These are the addresses
Ini alamat-alamat
of all the properties
Semua hartanah
we own
yang kita punya
in this city.
di bandar ini.
You could go check it out.
Kau boleh pergi tengok-tengok sendiri.
As for others,
Yang lain pula,
I can't think of anything for now.
Belum terfikir apa-apa lagi.
He really doesn't have close friends.
Dia memang takde kawan rapat.
Most of them are just business partners.
Kebanyakan mereka cuma kawan bisnes je.
On Wang Bingde,
Pada Wang Bingde,
is there this kind of mark?
Adakah tanda seperti ini pada Wang Bingde?
It seems
Nampaknya
to be
benda itu
on his left arm.
di lengan kiri dia.
When did it appear?
Sejak bila benda itu muncul?
It's been a while, I guess.
Rasanya dah lama, kan?
He said
Dia kata
he was wearing short sleeves
dia pakai baju lengan pendek.
and got burned at the construction site.
Lepas tu, dia melecur di tapak pembinaan.
Getting burned at a construction site?
Terbakar di tapak pembinaan?
Sounds unlikely, right?
Bunyi macam tak logik, kan?
He didn't want to explain, so I didn't ask.
Dia tak nak cerita, jadi saya pun tak tanya.
After the mark appeared,
Lepas tanda tu muncul,
you two just got divorced, right?
korang berdua terus bercerai, kan?
It seems so.
Macam tu lah.
But how did you know about it?
Tapi macam mana kau tahu pasal tu?
Because he knows he won't have a good ending.
Sebab dia tahu ending dia takkan baik.
How did Wang Bingde start his fortune?
Macam mana Wang Bingde mula kumpul kekayaan?
He told me
Dia cakap pada saya
his ex-wife's family had some influence
keluarga bekas isterinya berpengaruh
and they got him some construction projects.
dan mereka tolong dia dapat beberapa projek pembinaan.
That's how he made his money.
Itulah cara dia jadi kaya.
Later, his ex-wife passed away.
Lepas tu, bekas isterinya meninggal.
What about before that?
Macam mana pula sebelum tu?
He rarely talked about his earlier days.
Dia jarang cerita pasal masa silam dia.
Did he ever tell you
Pernah tak dia cerita pada awak
why he's so fond of antiques?
kenapa dia suka sangat barang antik?
He just said
Dia cuma cakap
it's a personal hobby.
itu hobinya sendiri.
He's done
Dia dah buat
quite a bit of research
banyak penyelidikan
on artifacts and cultural relics.
tentang artifak dan relik budaya.
He also likes fortune-telling.
Dia juga suka tilik nasib.
He seems to calculate everything
Nampaknya dia suka kira atau ramal semua benda
that he encounters.
yang dia jumpa.
Did he have contact with people
Adakah dia pernah berhubung dengan orang
in the cultural relics field?
dalam bidang artifak atau relik budaya?
I'm not sure about that.
Saya tak pasti tentang itu.
Probably, yes.
Mungkin juga.
I've never been involved in those matters.
Saya tak pernah campur dalam hal-hal tu.
I just focused on taking care of the kid.
Saya cuma fokus jaga anak tu je.
Did he ever
Adakah dia pernah
secretly trade antiques before?
jual beli barang antik secara rahsia?
No, he didn't.
Tak, dia tak pernah.
Actually,
Sebenarnya,
I truly don't know what he did
Saya memang tak tahu apa dia buat
when he was young.
masa dia muda dulu.
I don't want to know, either.
Saya pun tak nak tahu.
Take a look at this.
Cuba tengok ni.
His eldest son lives in the U.S.
Anak sulung dia tinggal di Amerika Syarikat.
Do you know about his life there?
Kau tahu tak pasal hidup dia kat sana?
That's the son he had with his ex-wife.
Itu anak dia dengan bekas isteri dia.
He was not very capable,
Dia tak berapa boleh diharap,
so he was sent to the U.S.
sebab tu dia dihantar ke Amerika Syarikat.
He stayed in a house there
Dia duduk kat sebuah rumah kat sana
and just meddled along
dan cuma hidup macam tu je
day by day.
hari demi hari.
We didn't interfere much.
Kitorang tak banyak campur tangan.
He used drugs, and you didn't care?
Dia hisap dadah, kau tak kisah ke?
That's just beyond control.
Itu memang tak boleh kawal.
He and his son have fallen out.
Dia dengan anak dia dah bergaduh.
He once asked his eldest son
Dia pernah suruh anak sulung dia
to buy a bronze tripod, you know?
beli tripod gangsa, kau tahu tak?
I had no idea.
Aku tak tahu langsung.
Three days ago,
Tiga hari yang lalu,
his eldest son was killed in the U.S.
anak sulungnya telah dibunuh di Amerika.
Do you know why?
Awak tahu kenapa?
They said it is a home invasion.
Mereka kata itu kes pecah rumah.
But
Tapi
he was always reckless
dia memang selalu bertindak melulu
and loved showing off.
dan suka berlagak.
Trouble was bound to happen.
Masalah memang tak dapat dielakkan.
How did Wang Bingde handle it?
Macam mana Wang Bingde uruskan?
He hired a lawyer over there
Dia mengupah peguam di sana
to take care of the aftermath.
untuk menguruskan segala urusan selepas kejadian.
Mrs. Wang,
Puan Wang,
you are much younger than him, right?
awak lebih muda daripada dia, kan?
So what?
Jadi kenapa?
How's your sexual life?
Macam mana kehidupan seks awak?
Answer the question.
Jawab soalan ini.
Don't you think asking this question
Tidakkah anda rasa bertanya soalan ini
is extremely rude?
terlalu kasar?
Marital relations can be
Hubungan perkahwinan boleh menjadi
one of the motives for the crime.
salah satu motif jenayah ini.
There's nothing rude about this.
Tak ada apa-apa yang kasar tentang hal ini.
Just cooperate with us.
Tolong bekerjasama dengan kami.
It's much better than before.
Sekarang jauh lebih baik daripada dulu.
You're the police, right?
Betul ke awak polis?
Yes.
Ya.
What did my dad do?
Apa salah ayah saya?
I can't say for sure yet.
Saya tak pasti lagi.
Then what do you
Jadi, apa yang awak
need to do to let my mom go?
kena buat supaya mak saya boleh dilepaskan?
We're just conducting an investigation.
Kami cuma tengah siasat je.
Your mom is just cooperating with us.
Mak awak cuma bantu kami je.
30,000.
30,000.
Is it enough?
Cukup ke?
What do you mean?
Apa maksud awak ni?
30,000.
30,000.
It's the lucky money I saved up.
Itu duit angpau yang saya kumpul.
I'm giving it all to you.
Saya bagi semua kat awak.
It's just you and me here.
Cuma kita je kat sini.
No one else will know.
Orang lain takkan tahu.
Take the money,
Ambil duit ni,
and leave.
lepas tu pergi.
My mom will be free.
Mak saya akan bebas.
It's better for everyone.
Lagi bagus untuk semua orang.
Is that okay?
Boleh ke?
What do you think?
Macam mana?
50,000.
50,000.
That's all my lucky money.
Itu je duit angpau yang saya ada.
Plus any antique from our house.
Dan juga apa-apa barang antik dari rumah.
Each is worth over 100,000.
Setiap satu bernilai lebih 100,000.
Deal?
Deal ke?
Who taught you this?
Siapa yang ajar kamu benda ni?
Your dad or your mom?
Ayah ke mak kamu?
In this world,
Dalam dunia ni,
problems that money can solve
masalah yang boleh diselesaikan dengan duit
aren't really problems.
bukan masalah sebenar pun.
Right?
Kan?
Sounds like your dad taught you that.
Macam ayah kamu yang ajar kamu, kan?
Do you really think everything in life
Kamu betul-betul fikir semua benda dalam hidup
can be solved with money?
boleh selesai dengan duit?
Of course it can.
Mestilah boleh.
I treated the top student in class to dinner,
Saya belanja pelajar paling pandai dalam kelas makan,
and asked him how he studies.
lepas tu tanya dia macam mana dia belajar.
He told me, and I followed his advice.
Dia pun bagitahu saya, saya ikut je nasihat dia.
Now I'm the top student.
Sekarang saya pula yang jadi pelajar terbaik.
In your eyes,
Pada pandangan kamu,
what kind of person
ayah kamu tu orang macam mana
is your dad?
sebenarnya?
An ATM machine.
Macam mesin ATM.
Pretty straightforward, huh?
Terus terang je, kan?
Nothing wrong with saying it.
Tak salah pun nak cakap macam tu.
But he's getting older now.
Tapi sekarang dia pun makin tua.
We'll soon be unable to rely on him.
Lepas ni kita dah tak boleh harap kat dia lagi.
My mom's getting old too.
Mak saya pun makin tua.
Mr. Ouyang would never marry her.
Encik Ouyang takkan pernah nak kahwin dengan dia.
In the end, she'll rely on me.
Akhirnya, dia akan harap kat saya juga.
I have to take care of this family.
Saya kena jaga keluarga ni.
So, do we have a deal?
Jadi, deal ke?
If you can tell me where your dad went,
Kalau kamu boleh beritahu saya ke mana ayah kamu pergi,
then we are done.
kita selesai.
Also,
Lagi satu,
I need to tell you something.
Saya nak beritahu kamu sesuatu.
In this world,
Dalam dunia ni,
not everything
bukan semua benda
can be solved with money.
boleh selesai dengan duit.
Look, it won't work with me.
Benda ni tak jalan dengan saya.
Jie.
Jie.
Didn't I tell you to stay inside?
Bukankah saya dah suruh kamu duduk dalam rumah?
What are you doing out here?
Apa kamu buat kat luar ni?
I'm just here
Saya cuma keluar sekejap
to get some fresh air.
nak ambil angin.
Officer,
Encik polis,
before you ask my child,
sebelum encik tanya anak saya,
shouldn't you get my consent first?
kan sepatutnya encik minta izin saya dulu?
We were just chatting.
Kami cuma sembang je.
Xu Xiao.
Xu Xiao,
What did you just say?
Apa yang kau cakap tadi?
Nothing, just chatting.
Tak ada apa, cuma sembang je.
Don't talk nonsense.
Jangan merepek.
It's fine. I didn't.
Takde. Aku tak cakap apa-apa pun.
Let me tell you something.
Biar aku bagitahu kau satu benda.
All of his stuff here
Semua barang dia kat sini
is completely authentic.
memang ori.
Where's Lin?
Di mana Lin?
He's lecturing that lawyer.
Dia sedang memberi syarahan kepada peguam itu.
Why is he doing that?
Kenapa dia buat begitu?
Don't you think lately
Kau tak rasa kebelakangan ini
he's been acting a bit off?
dia berkelakuan lain macam?
Stress is making him lose his temper.
Tekanan buat dia cepat naik angin.
Even the day we caught Zhou Daming,
Malah masa hari kita tangkap Zhou Daming,
he couldn't control himself.
dia pun tak dapat kawal diri.
Do you know what this is?
Kau tahu apa benda ni?
How would I know that?
Mana aku tahu?
Yarrow stalks.
Ini batang yarrow.
What are they used for?
Untuk apa benda ni?
They're part of an ancient divination method.
Ia sebahagian daripada kaedah ramalan purba.
King Wen used this
Raja Wen guna ini
to interpret the hexagrams.
untuk mentafsir heksagram.
But it's a bit complicated.
Tapi benda ni agak rumit.
Do you want to try calculating something?
Kau nak cuba ramal sesuatu?
For example,
Contohnya,
wealth, career,
kekayaan, kerjaya,
love,
cinta,
or marriage.
atau perkahwinan.
You know how to do this?
Kau tahu macam mana nak buat ni?
Then calculate where Wang Bingde went.
Kalau macam tu, cuba ramal ke mana Wang Bingde pergi.
What do you think he burned here?
Agak-agak apa dia bakar kat sini?
Well...
Err...
Maybe it's this.
Mungkin ini kot.
Guai Hexagram.
Hexagram Guai (Keputusan, Hexagram ke-43).
Guai Hexagram...
Hexagram Guai (Keputusan, Hexagram ke-43)...
Guai Hexagram,
Gua Guai,
speaking in the court,
berkata di hadapan istana,
warning people the danger still exists.
memberi amaran bahawa bahaya masih ada.
A message from the fief warns
Satu mesej dari daerah jajahan memberi amaran
that it is unwise to use force,
bahawa tidak bijak menggunakan kekerasan,
as this would be beneficial for future actions.
kerana ini akan membawa kebaikan untuk tindakan pada masa hadapan.
Basically, it means
Pada dasarnya, ini bermaksud
if an enemy is about to invade,
jika musuh bakal menceroboh,
we must prepare for defense.
kita mesti bersiap sedia untuk bertahan.
After transformation, it's Jian Hexagram.
Selepas perubahan, ia menjadi Gua Jian.
Favorable to the southwest.
Bertuah ke arah barat daya.
Unfavorable to the northeast.
Tidak baik ke arah timur laut.
Favorable to meet a powerful figure.
Baik untuk bertemu dengan orang yang berkuasa.
He probably burned this before leaving home.
Dia mungkin telah membakar ini sebelum keluar dari rumah.
Favorable to the southwest?
Bertuah ke arah barat daya?
Should we search in the southwest?
Kita patut cari di barat daya ke?
You actually believe this?
Kau betul-betul percaya benda ni?
Wang Bingde is so superstitious.
Wang Bingde memang kuat percaya benda-benda karut.
I think it likely
Saya rasa kemungkinan besar
influences his logic and actions.
benda ni memang mempengaruhi cara dia berfikir dan tindakannya.
If we could solve a case like this,
Kalau kita boleh selesaikan kes macam ni,
we cops might lose our jobs.
polis macam kita mungkin tak ada kerja lagi.
How's it going?
Apa cerita?
Did you guys find anything new?
Korang ada jumpa benda baru tak?
That's where my dad kept the Guandong probe.
Kat situlah ayah aku simpan probe Guandong tu.
Guandong probe?
Probe Guandong ke?
Take a look to see if this is it.
Cuba tengok, ini ke barangnya?
Pretty close.
Lebih kurang sama.
Do you know what it's used for?
Kau tahu benda ni untuk apa?
He used to say
Dia pernah cakap
it's something he used while making a living.
ini benda yang dia guna masa cari makan.
This is a modified Luoyang shovel.
Ini penyodok Luoyang yang dah diubah.
It's specifically made for tomb robbers.
Memang dibuat khas untuk pencuri kubur.
Either you don't know Wang Bingde,
Sama ada kau tak kenal Wang Bingde,
or you're not being honest with us.
atau kau tak jujur dengan kami.
Officer,
Tuan,
if you really can find him,
kalau betul tuan boleh jumpa dia,
could you ask him
boleh tak tanya
why he is willing
kenapa dia sanggup
to give up the business,
tinggalkan bisnes tu,
and abandon us,
dan juga kami,
to do such a thing?
untuk buat benda macam tu?
Take your time.
Tak apa, buat perlahan-lahan saja.
This family is quite odd.
Keluarga ini memang luar biasa.
Such families are simply
Keluarga seperti ini jelas
a disaster for society.
satu bencana bagi masyarakat.
Don't try that on me.
Jangan cuba helah itu dengan saya.
You're obligated to cooperate with us.
Anda diwajibkan untuk bekerjasama dengan kami.
Do you understand?
Faham tak?
In China, you must follow Chinese laws.
Di China, anda mesti patuhi undang-undang di sini.
Lin.
Lin.
We checked upstairs.
Kami dah periksa atas.
Wang Bingde does have this subject.
Wang Bingde memang terlibat.
Great, let's go find him.
Bagus, jom kita cari dia.
No need, Dafei and Xiaoxing will go.
Tak perlu, biar Dafei dan Xiaoxing pergi.
- Alright. - Let's check on Zhao Zhengru.
- Okey. - Jom kita tengok Zhao Zhengru.
(Zhengru Real Estate)
(Zhengru Real Estate)
Officer,
Pegawai,
this is Lawyer Du, whom you've met before.
Ini Peguam Du, yang pernah anda jumpa sebelum ini.
This is Deputy Manager Wang.
Ini Penolong Pengurus, Encik Wang.
- Hello.
- Hai.
Hello, we're from the Major Crimes Unit.
Hai, kami dari Unit Jenayah Berat, polis.
Alright, this way please.
Baik, sila ikut saya.
Mr. Zhao is an exceptional person.
Encik Zhao memang seorang yang hebat.
He's always kind to everyone.
Dia sentiasa baik dengan semua orang.
He's the best boss I've ever met.
Dia bos terbaik yang pernah saya kenal.
This is Zhou from the sales department.
Ini Zhou dari bahagian jualan.
His mother is critically ill.
Ibunya dalam keadaan tenat.
Zhou,
Zhou,
I've already told the finance department.
Saya dah maklumkan pada bahagian kewangan.
They'll advance you 100,000 yuan for now.
Mereka akan beri anda pendahuluan sebanyak 100,000 yuan untuk sementara waktu.
If that's not enough, let me know.
Kalau itu tak cukup, beritahu saya.
Thank you, Mr. Zhao.
Terima kasih, Encik Zhao.
I don't know how to repay you.
Saya tak tahu macam mana nak balas budi awak.
Everyone goes through difficult times.
Semua orang ada masa susah.
Working hard
Kerja kuat
is the best reward for the company.
adalah balasan terbaik untuk syarikat.
I promise I will.
Saya janji, saya akan buat.
Get back to work.
Sambung kerja.
Ms. Zhao, a cleaning lady,
Puan Zhao, seorang pekerja pembersihan,
just moved to the city.
baru pindah ke bandar.
Greetings, Mr. Zhao.
Hai, Encik Zhao.
Zhao,
Zhao,
don't worry about your child's school.
jangan risau tentang sekolah anak anda.
I've already found a school.
Saya sudah pun jumpa sekolah.
Just take him there when it's time.
Nanti bila sampai waktunya, bawa saja dia ke sana.
Thank you so much!
Terima kasih banyak!
You really are
Anda memang
a living Buddha!
seperti Buddha yang hidup!
We both have the surname Zhao.
Kita berdua ada nama keluarga Zhao.
We may be from the same family 500 years ago.
Mungkin kita berasal dari keluarga yang sama sejak 500 tahun yang lalu.
Thanks, I'll get back to work.
Terima kasih, saya sambung kerja dulu.
This is Mr. Zhao's office.
Inilah pejabat Encik Zhao.
Feel free to look around.
Silakan tengok-tengok sekitar.
Has the tech team been here yet?
Pasukan teknikal dah datang?
Yes, they came last night.
Ya, mereka datang malam tadi.
Did they find anything?
Mereka ada jumpa apa-apa?
Nothing so far.
Belum ada apa-apa.
Captain Xu,
Kapten Xu,
I actually know that person.
Sebenarnya saya kenal orang itu, Kapten Xu.
You mean the murderer?
Maksud tuan, pembunuh itu?
Yes.
Ya.
I... I was too scared yesterday,
Saya... saya terlalu takut semalam,
so I didn't talk to you.
jadi saya tak sempat bercakap dengan tuan.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Go on.
Ceritakan.
His name is Wang Bingde.
Namanya Wang Bingde.
He works in construction.
Dia kerja dalam sektor pembinaan.
He's very close to Mr. Zhao.
Dia memang rapat dengan Encik Zhao.
The earthwork and landscaping for several
Kerja-kerja tanah dan landskap untuk beberapa
of our properties are all handled by him.
hartanah kami semuanya dia yang uruskan.
Is there any grudges between them?
Ada apa-apa masalah atau dendam antara mereka?
I checked with the finance department.
Saya sudah periksa dengan bahagian kewangan.
All accounts with his company
Semua pembayaran kepada syarikatnya
were settled promptly.
telah dijelaskan dengan segera.
Mr. Zhao is a very fair person.
Encik Zhao memang seorang yang adil.
- He rarely delays payments. - Exactly.
- Dia hampir tak pernah lewat buat bayaran. - Betul tu.
This is well-known in the industry.
Semua orang dalam industri tahu tentang perkara ini.
Wang Bingde should be grateful
Wang Bingde patut berterima kasih pada Encik Zhao.
to Mr. Zhao.
kepada Encik Zhao.
Absolutely.
Memang.
Do they have any private interactions?
Mereka ada hubungan peribadi ke?
Both of them really like
Dua-dua memang minat
antiques.
barang antik.
Yes, several of Mr. Zhao's antiques
Ya, beberapa barang antik Encik Zhao
were purchased with Wang Bingde's help.
dibeli dengan bantuan Wang Bingde.
What antiques?
Barang antik apa?
Mostly calligraphy and paintings.
Kebanyakannya kaligrafi dan lukisan je.
Nothing else.
Tak ada yang lain.
Anything in other areas?
Ada apa-apa dalam bidang lain ke?
No.
Tak ada.
Zhao, no,
Zhao, janganlah,
Mr. Zhao is a practitioner.
Encik Zhao seorang yang mengamalkan ajaran tertentu.
Yes, he follows a vegetarian diet,
Ya, dia seorang vegetarian,
worships Buddha, and stays single.
mengamalkan ajaran Buddha, dan masih bujang.
- Right. - Everyone in the company knows.
- Betul. - Semua orang dalam syarikat tahu.
How old is Mr. Zhao?
Encik Zhao umur berapa?
47.
47.
47?
47?
Single?
Masih bujang?
How is that possible?
Macam mana boleh jadi macam tu?
Here's the story.
Begini ceritanya.
I heard
Saya dengar
he had a girlfriend in college.
dia ada teman wanita masa di universiti.
They were deeply in love.
Mereka sangat saling mencintai.
But they had some disagreements later.
Tapi mereka ada masalah kemudian.
The girlfriend moved abroad.
Teman wanitanya pindah ke luar negara.
Since then,
Sejak itu,
he's been single
dia kekal bujang
and never dated anyone again.
dan tak pernah bercinta lagi.
Visit his place.
Jom pergi rumah dia.
We want to check out his place.
Kami nak tengok rumah dia.
Sure.
Boleh.
Secretary Sun, take them there.
Setiausaha Sun, tolong bawa mereka ke sana.
- Alright, let's go. - Okay.
- Baiklah, jom. - Okey.
Ms. Chen, we're leaving.
Cik Chen, kami gerak dulu.
He's in his prime,
Dia dalam usia emas,
devoted to love,
setia pada percintaan,
single, and wealthy.
bujang, dan kaya.
As good as a saint.
Macam orang suci.
Don't overestimate men.
Jangan terlalu menyanjung lelaki.
Men like that exist.
Lelaki seperti itu memang wujud.
Captain Xu.
Kapten Xu.
Lin, don't talk nonsense.
Lin, jangan cakap bukan-bukan.
I'm neither rich nor young anymore.
Saya bukan lagi kaya atau muda.
I am not a saint.
Saya bukannya suci pun.
(Zhengru Real Estate)
(Zhengru Hartanah)
I'm not needed here, huh?
Saya tak diperlukan di sini, kan?
I have to return to the site.
Saya kena balik ke tapak.
Let me give you a ride.
Biar saya hantarkan.
No need.
Tak payah.
Does Mr. Zhao usually live alone?
Selalunya Encik Zhao tinggal seorang diri?
Yes.
Ya.
None of us have been to his house.
Tiada seorang pun daripada kami pernah ke rumahnya.
He keeps work and personal life separate.
Dia memang asingkan kerja dengan hal peribadi.
He never lets us interfere
Dia tak pernah benarkan kami campur tangan
in private matters.
dalam urusan peribadinya.
You haven't been here either?
Awak pun tak pernah datang sini?
No, I haven't.
Tak, saya pun belum pernah.
How long have you been his secretary?
Dah berapa lama awak jadi setiausaha dia?
Four years.
Empat tahun.
Then
Jadi
who takes care of his life?
siapa yang uruskan hidup dia?
He always takes care of himself.
Dia memang uruskan diri sendiri.
Such a strong smell of Chinese medicine.
Bau ubat Cina kuat betul.
Yeah.
Ya.
Judging by the smell,
Dari bau ni,
I guess he never skipped a single day.
rasanya dia memang tak pernah tinggal sehari pun.
Let's check downstairs.
Jom kita tengok bawah.
Alright.
Okey.
Mr. Zhao likes to work out?
Encik Zhao suka bersenam ke?
Yes, he does.
Ya, memang.
He always keeps himself in great shape.
Dia sentiasa pastikan badan dia sihat dan cergas.
He also likes classical music.
Dia pun suka muzik klasik.
It's the same person.
Itu orang yang sama.
It sounds awful.
Teruk betul bunyinya.
Switch it over.
Tukar lain.
That material
Bahan itu
doesn't retain any smell.
tidak mengekalkan sebarang bau.
I'll check the second floor.
Saya akan naik tengok tingkat dua.
Lin?
Lin?
I'm here.
Saya ada di sini.
What kind of place is this?
Ini tempat apa?
Mr. Zhao's Zen room.
Ini bilik Zen Encik Zhao.
(The portrait of Immortal Liu)
(Potret Dewa Liu)
Captain Xu.
Kapten Xu.
Could this be
Mungkinkah ini...
the tortoise shell?
Cangkerang kura-kura?
Guang, Guang!
Guang, Guang!
Come here, quick!
Cepat, datang sini!
Take this for comparison.
Ambil ni untuk bandingan.
- Quickly! - Got it.
- Cepat! - Dah!
This guy wants to break
Dia nak keluar
the cocoon and be reborn.
dari kepompong dan lahir semula.
This is exactly the same as what
Ini sama tepat seperti yang
was found at Wang Bingde's house.
ditemui di rumah Wang Bingde.
Look, there's also a saw.
Tengok, ada juga gergaji.
At least three people in this group.
Ada sekurang-kurangnya tiga orang dalam kumpulan ini.
Zhou Daye, Wang Bingde,
Zhou Daye, Wang Bingde,
and Zhao Zhengru.
dan Zhao Zhengru.
Each of them has this system.
Masing-masing ada sistem ini.
They must use the same system to make calls.
Mereka mesti menggunakan sistem yang sama untuk membuat panggilan.
After their chat on the agreed day,
Selepas berbual pada hari yang telah dipersetujui,
just destroy it and throw it.
mereka akan musnahkan dan buang sistem itu.
Also,
Selain itu,
Wang Bingde's wife mentioned
Isteri Wang Bingde ada sebut
he has a cicada pattern mark on his left arm.
dia ada tanda corak serangga cicada di lengan kiri.
All three of them have it.
Ketiga-tiga mereka mempunyai tanda yang sama.
They must be accomplices.
Mereka pasti bersekongkol.
Wang Yixuan,
Wang Yixuan,
Zhou Daming,
Zhou Daming,
they are peripheral members.
mereka adalah ahli periferi.
But why didn't we find these things
Tapi kenapa barang-barang ini tak dijumpai
at Zhou Daye's house?
di rumah Zhou Daye?
The suspect must've taken them away.
Suspek mesti sudah mengambil dan membawa pergi barang-barang itu.
Afraid the police would discover them.
Takut polis akan menemuinya.
Those two had a falling out.
Dua orang itu sudah berpecah.
They probably didn't expect
Mereka mungkin tak sangka
the police to search their homes.
polis akan menggeledah rumah mereka.
Wang Bingde
Wang Bingde
kept a Guandong probe
menyimpan sebatang tongkat Guandong
at home.
di rumah.
His wife said it is his tool
Isterinya kata itu alat
to making a living before.
yang pernah digunakan untuk mencari nafkah.
But when he left home,
Tapi bila dia tinggalkan rumah,
he took that thing with him.
dia bawa benda tu sekali.
And he used it
Dan dia gunakan alat itu
to kill Zhao Zhengru.
untuk bunuh Zhao Zhengru.
I'm wondering if Wang Yixuan was killed
Saya tertanya-tanya kalau Wang Yixuan dibunuh
under the instigation of Zhao Zhengru.
kerana dihasut oleh Zhao Zhengru.
That was his accomplice's son.
Itu anak kepada rakan subahatnya.
Why would he kill him?
Kenapa dia bunuh dia?
Now I suspect Zhou Daye's death
Saya kini syak kematian Zhou Daye
is also linked to Zhao Zhengru.
juga ada kaitan dengan Zhao Zhengru.
He hired someone.
Dia telah mengupah seseorang.
Because they were exposed.
Kerana rahsia mereka telah terbongkar.
You witnessed Zhou Daye's body disposal.
Kamu telah menyaksikan bagaimana mayat Zhou Daye dibuang.
Wang Yixuan buying the tripod
Pembelian tripod oleh Wang Yixuan
was also discovered.
juga telah diketahui.
The only solution was to silence them.
Satu-satunya jalan ialah menutup mulut mereka.
Zhao Zhengru even tried to kill Wang Bingde.
Zhao Zhengru malah cuba membunuh Wang Bingde juga.
But Wang Bingde
Tetapi Wang Bingde
struck first
bertindak dulu
and killed him.
dan membunuhnya.
I was just wondering
Saya cuma tertanya-tanya,
why Zhao Zhengru got involved.
kenapa Zhao Zhengru terlibat.
Immortality.
Keabadian.
Is a reason even needed?
Perlu ke ada alasan?
When people gain wealth and power,
Bila seseorang dah dapat kekayaan dan kuasa,
they want to hold onto it forever,
mereka nak pegang selama-lamanya,
especially when they get older.
terutama bila dah tua.
When you reach my age,
Bila kamu dah sampai umur saya,
you'll understand.
kamu akan faham.
At your age, I might not understand either.
Masa umur kamu dulu, saya pun mungkin tak faham.
But speaking of Zhao Zhengru,
Tapi kalau cakap pasal Zhao Zhengru,
considering his status and position,
dengan status dan kedudukan dia,
he has a massive family and fortune,
dia ada keluarga besar, harta banyak,
and beyond that,
dan lebih dari itu,
he holds significant social standing.
pengaruh sosial yang tinggi.
This pursuit of immortality,
Usaha nak kejar keabadian ni,
compared to committing a crime,
kalau nak dibandingkan dengan buat jenayah,
carries far greater risks and costs.
risikonya dan kosnya jauh lebih besar.
Higher than Wang Bingde and Zhou Daye.
Malah lebih tinggi daripada Wang Bingde dan Zhou Daye.
Captain Xu,
Kapten Xu,
take a look at this.
cuba tengok ni.
There are a total of 143 videos.
Terdapat sejumlah 143 video.
Most of them is this woman
Kebanyakannya memaparkan wanita ini
dancing provocatively
menari secara menggoda
in front of Zhao Zhengru
di depan Zhao Zhengru
in different types
dalam bermacam-macam jenis
of sexy lingerie.
pakaian dalam seksi.
Some are even more explicit.
Ada yang lebih berani.
Could they be on his computer?
Adakah video-video ini ada di komputernya?
When were these videos recorded?
Bila video-video ini dirakamkan?
The earliest one is from a year ago.
Yang paling awal dari setahun lalu,
And the latest is from a month ago.
dan yang terbaru dari sebulan lalu.
Search for the files from May 6th.
Cari fail yang bertarikh 6 Mei.
See if we can find anything.
Tengok kalau kita boleh jumpa apa-apa.
Found it.
Dah jumpa.
Based on the video timestamps,
Berdasarkan cap masa pada video,
I checked his phone call logs
Saya dah periksa log panggilan di telefonnya
and identified this woman.
dan saya kenal pasti wanita ini.
I get her name, address, and location.
Saya dah dapat nama, alamat, dan lokasinya.
I've already sent someone to find her.
Saya dah hantar orang untuk cari dia.
Are these all her videos?
Semua video ni milik dia ke?
Yes, all hers.
Ya, semua ni milik dia.
All 143 videos are hers.
Semua 143 video tu memang milik dia.
Great job!
Bagus kerja kau!
Hello?
Helo?
Captain Xu,
Kapten Xu,
I checked the tortoise shell.
Saya dah periksa cangkerang kura-kura tu.
It matches the imprint on the cushion
Cap pada kusyen dari peti besi Zhou Daye tu memang sama dengan cangkerang tu
from Zhou Daye's safe perfectly.
.
It likely belonged there originally.
Rasanya memang asal dari situ.
Got it. I'll ask the consultant
Baik. Saya akan minta konsultan
to recognize the text on it.
tengok tulisan atas cangkerang tu.
Keep it safe for now.
Simpan elok-elok dulu.
Understood, Captain Xu.
Baik, Kapten Xu.
Let's go.
Jom.
♪A subtle echo fills the silence♪
♪Gema lembut memenuhi kesunyian♪
♪Drowning all in the sea of dreams♪
♪Menenggelamkan segala-galanya dalam lautan mimpi♪
♪We're trapped here, wandering aimlessly♪
♪Kita terperangkap di sini, merayau-rayau tanpa tujuan♪
♪Unable to break free on our own♪
♪Tak mampu membebaskan diri sendiri♪
♪Some shadows shimmer like stars♪
♪Ada bayang-bayang yang berkilauan seperti bintang♪
♪Some memories linger in my heart♪
♪Ada kenangan yang masih berbekas di hati♪
♪Leaving me searching for hidden clues♪
♪Membuatku terus mencari petunjuk tersembunyi♪
♪But there's no escape in the end♪
♪Namun akhirnya tiada jalan keluar♪
♪I'm trapped in an endless cycle♪
♪Aku terperangkap dalam kitaran yang tiada penghujung♪
♪Stuck between darkness and light♪
♪Terperangkap antara gelap dan terang♪
♪Looking for a reason to carry on♪
♪Mencari alasan untuk terus melangkah♪
♪But memories keep me awake all night♪
♪Namun kenangan mengusir lenaku sepanjang malam♪
♪When I'm crumbling apart♪
♪Saat aku mula hancur♪
♪I gaze at the edge of light and dark♪
♪Aku merenung di ambang cahaya dan gelap♪
♪Turning back, the lights have faded away♪
♪Saat aku menoleh, cahaya telah menghilang♪
♪I'm trapped in a cycle♪
♪Aku terperangkap dalam kitaran yang sama♪
♪Stuck between darkness and light♪
♪Terperangkap antara gelap dan terang♪
♪Looking for a reason to carry on♪
♪Mencari alasan untuk terus melangkah♪
♪But memories keep me awake all night♪
♪Namun kenangan mengusir lenaku sepanjang malam♪
♪I'm trapped in an endless cycle♪
♪Aku terperangkap dalam kitaran yang tiada penghujung♪
♪A sail of light breaks through the dark♪
♪Layar cahaya membelah kegelapan♪
♪I found a reason to carry on♪
♪Aku temui alasan untuk terus melangkah♪
♪A fist of fury clears the fog away♪
♪Tumbukan amarah menghalau kabus♪